FC45Review
KDE 4.5评测
作者：Robin Catling
因为去年8月我评测了KDE 4.0，而且不可避免地感到反感，我一直觉得KDE 4.5属于“桌面挑战”的一部分。过去我对KDE-SC一直没有什么好感，以前我也将其称为“Fisher-Price”(译注：一家玩具商)桌面。不过当我在一台比较老的机器上用虚拟机试用了一下KDE 4.5之后，我觉得我必须重新评估一下了。
我讨厌KDE 4.0和4.2，因为他们实在是有太多bug、慢、经常崩溃并让人困惑。但是KDE 4.5就让人印象非常深刻，稳定、快速再加上优秀的视觉效果，我很惊讶可以方便地进行这么多的设置。
对比两次安装，一台是拥有1GB内存但是其他配置都很低的奔腾-M笔记本，另外一台是有512MB内存并安装有V-Box Guest Additions的虚拟机，我想这样的选择可以让我对其性能有个合理的了解。我在空白启动磁盘上安装了拥有KDE-desktop 4.5的Kubuntu 10.10，我预料两者都只能在低马力环境中挣扎着运行。
窗口管理器是KWin，好消息是KWin运行得很快而且不会崩溃，效率非常惊人，我非常喜欢。还有，我们再也不需要Compiz来实现桌面效果了，KDE现在有高效的内置混成器，稳定并且不像以前那样耗费资源。
外观给人的第一感觉非常震撼。KDE的大多数菜单和面板格式和以前在Gnome中习惯的样式是不同的。重新修改之后的Oxygen主题有抛光外观，和以前的版本相比更加精致——有朴素的图标集、重新设计的系统托盘和通知图标。最新的单色(大部分是灰色和白色)系统托盘图标看起来很成熟，现有的KDE用户是否喜欢就是另外的问题了。所有地方都很漂亮，有类似苹果机的铝拉丝外观。窗口边框很窄，在激活窗口边框周围有蓝色氙灯颜色的高亮，而且KWin可以快速进行窗口对齐并保持很好的解析度。
KDE修改了警告和提示的方式，不会有单独的消息框和弹出窗口。现在提示是以清晰的进度方式出现并允许用户删除任何或所有提示消息，这样的方式不会显得很唐突、很搞笑。而且不只有事件通知是这种方式，Plasma小工具也以类似的方式呈现。
现在说说KDE Cashew，也就是在屏幕右上方的角落里代表工具箱的那个按钮，你会发现一个新条目。“活动”是类似meta版本的虚拟桌面，你可以创建新的“活动”来排列你的小工具，显示不同的桌面文件夹等等。现在你可以将桌面工作空间和“活动”联系起来，可以在一个工作空间上使用多个“活动”。你还可以将程序或文件和“活动”联系起来，然后你就可以在特定的“活动”中使用特定的文件或会话。
不管在笔记本还是虚拟机中，Plasma桌面的性能都不可能打破记录，但是考虑到其工作效率，整体速度要比我期待的要好很多。KDE 4.5中所有的动态效果都非常酷，即使非常简单的如最小化和恢复窗口这样的操作也是如此。因为硬件限制我不时会感到一些卡顿，但是拖动和重排窗口的时候你可以看到完整的变暗和半透明效果。新的滑动效果在打开和关闭窗口时看起来更加平滑，模糊效果为面板和小工具带来模糊化的效果。在鼠标移过不同条目时的菜单高亮变得更加快速和平滑，“系统设置”的工具提示可以扩展到系统的其他部分。
小问题
我发现默认字体还是有些小，但是仍然可以在最大程度利用窗口面积的同时保持很好的可读性。通知区域的隐藏图标现在通过弹出菜单显示，这让我想起了几年前的Windows XP。
KDE控制中心进行了很好的分类和布局，这使进行设置变得非常容易，每页中显示的控制项目不会显得太拥挤，我可以轻松上手。在外观元素中可以进行大量的定制操作，而且可以即时预览，并可以从设置对话框中下载新的窗口装饰主题。
应用程序
我没有加载全部的K程序，预装的程序集已经可以很好的满足我的要求。Re-Kong浏览器(新版Konqueror)相比老版Konqueror有很大的提升，我不喜欢老版，新版快速、直观而且有很好的人体工学设计，我想它已经和Firefox和Chromium有得一拼了；OpenOffice在KDE下工作正常；Amarok是非常棒的全能媒体播放器；Dolphin是很不错的文件管理器，可以使用网络和Samba共享，你要做的是指向并点击Dolphin；KPackageKit是非常棒的多合一包管理、安装和源管理器。和软件中心相比(在Kubuntu中也有安装)易用性和特性都差不多，算是平局。
Plasmoid增强
Plasmoid在集成方面终于达到了相当高的可用性——比如说，社交网络工具和监控工具。4.5的提升之一就是Plasmoids的功能和稳定性都比以前强很多。
结论
本文不是一篇关于KDE桌面的每一个K程序的深度评测，但是对于KDE桌面环境，我准备改变我的意见。KDE 4.5相比之前的KDE已经可以和Windows-7和OS-X相提并论。在Compaq公司，我的一半时间都花在装有双启动Kubuntu和Ubuntu-Gnome 10.10的电脑上。我还不能完全切换过去，原因是我还要使用Gnome中的一些老程序并且我还没法丢掉以前的工作流程。但是我现在已经是一个粉丝了。
