FC45Ubuntu Games
UBUNTU游戏《失忆症：黑暗后裔》

Dave Wilkins 撰
新闻
•OpenMW急需开发者！——OpenMW是《上古卷轴3：晨风》的一个新引擎，它能让这款游戏在Linux上运行！他们正需要C++开发者。
受Ed的邀请，本月David Wilkins(来自Full Circle播客)刚刚在Frictional Games公司的全新恐怖冒险中爽了一把，为我们带来广受赞誉的《半影》系列游戏的正是这家公司。许多读者可能对首个Humble独立游戏包中包含的Frictional游戏的生动印象深刻，它在2010年中期引发了一场Linux游戏热潮（Ed和我对此非常非常激动，在几期播客中都谈论过）。《半影》过去有几个受人指摘的毛病，但其中大部分都是因为其笨拙的界面和与众不同的游戏步调，因此，作为一个恐怖类游戏的粉丝，我想通过体验这款概念上续作的游戏来更正我过去对它的印象。
从技术上讲，这款游戏是其前作的重大改进版，在画面方面得到了很大的提升，看起来比《半影》更具现代感。不过其代价似乎是游戏的环境大小大幅缩水，因此为了让画面更趋完美而牺牲了《半影》世界庞大而延展的特点。但是它对系统资源的要求之低令我印象非常深刻，我可以开全效果进行游戏，而不会发生任何问题，往往还在后台开着几个窗口。总体来讲，游戏设计质量非常高、极具专业，而且我不得不说，在游戏最后，制作团队“two man and a dog(注：忍者）”的模式让我大为惊奇。
《失忆症》的背景故事非常简单，也许就像这陈词滥调一般：你是一个标准的电子游戏主角，但令我意外的是，你完全失忆了。19世纪的某一天中，你在一座古堡中醒来，脑中模模糊糊地知道你是谁、在这个鬼地方做什么，当你深入事件之中时，你必须边走边尽量记住你所做的事情。之后的剧情我就不多说了，因为再多说下去就真的要破坏你们的游戏体验了。我只想说，总之你在冒险途中不断地受到无名的恐怖的追逐，当你踏入潮湿阴暗的古堡深处时，你已经无路可逃。那么，本质上讲，这是一款带有浓郁Lovecraftian（命名于H.P.Lovecraft，代指无名恐惧）恐怖风格的典型“鬼屋”类游戏。我很高兴地告诉你，随着你玩下去，一切真相都会揭开，并没有多少在现代游戏市场中极其普遍的供制作续集的悬念。整个故事逻辑相当严密，能自圆其说且令人满意——可能因而不那么令人吃惊。
《失忆症：黑暗后裔》真正为人称道的是其游戏方式。建立在Lovecraftian主题之上的这款游戏显然受到了经典邪恶游戏《邪神的呼唤：黑暗地球角落》的重大影响，这款经典之作以其游戏开始时伤脑筋的追逐场景而臭名昭著，主人公必须逃脱四处囤积的坏蛋，穿越一系列房间——而他能用来保护自己的只有区区一只铅笔。而《邪神的呼唤》在游戏进展中还会给主人公带来武器，从而完全改变游戏的感觉，但《失忆症》从头到尾都紧扣主题，保证你要想避免被潜藏在古堡中的坏蛋们当作夹在两块面包中的午餐甜点的唯一方式绝对只有用你的双腿，以及用来操纵门把手的指头，而敌人似乎都没有这些东西。
像这样切断一切可以用来防御的伤害措施，而让敌人完完全全刀枪不入，自然让玩家感到极其的困难重重，而且再配上极具渲染气氛的音效和可怕的环境，几乎可以把你吓得尿裤子。谢天谢地游戏中很少会和敌人正面冲突，但这根本没法让人松一口气，因为你面对敌人唯一能做的事情就是躲在角落里——瑟瑟发抖的期望它们快点走开离你远点，最好能让你毫发无损，仿佛你正在逃避一个粘人而暴力的校园恶棍，不过这里的家伙不是抢你的午饭钱，而是你的内脏，并且它们能够空手撞倒实心铁门。
游戏还利用了一种理智度量机制，和《永恒黑暗：心灵悲歌》中的类似，用于反映主人公对黑暗和其他东西的恐惧，每当你在一段时间中离开了光源、看到了“令人不安的事件”或者看到敌人徘徊不去时，它就会减少。失去了理智会让你的角色更难以控制、更容易被追上，因此你常常被迫选择是保持隐蔽还是保持生存，这就导致了经常在角落附近发生意外遭遇，从而引发紧张的追逐，而且常常过早地移动。这些都是开发者的“邪恶阴谋”，想要让你无法看到并应对潜藏在黑暗中的恐惧，致力于带来“未知的恐惧”。从机制上看，这种做法极其有效，它强迫你仓促地在走廊中逃跑，逃避也许是、也许实际又不是敌人的声响，只求能保存你那正逐渐减少的珍贵的理智值。
在这篇评测中我对于具体细节非常含糊其辞，我很清楚地意识到，不过这么做大部分是尊重设计者在安装游戏时说的恳请不要剧透(其余的部分是我自己残忍而无情的虐待狂倾向)。他们还建议使用耳机，并适当校准伽马值设置。虽然这么说显得轻率而挑剔，而我自己一开始也确实抱有怀疑，但我还是要强烈建议你最大程度注意这些指导。《失忆症》无论如何也不算是个困难的游戏，而且即便当资源得到了大幅增长(特别是在那个该死的监狱里……)，危险往往遥远得令人惊讶。这款游戏重在体验，而且值得收藏，因为我不认为像Frictional这样规模的工作室能以这么快的速度出新游戏。玩家们当然应该尽可能地增强游戏氛围，因为游戏通关不需要多长时间，也不会耗掉多少脑细胞的,信我这一次，你不会后悔的。
我要提的最后一件事情，也是我个人感觉很不错的地方，是在最后解开某个秘密后能够看到许多在游戏创建中所使用的大量素材。这确实令人大受启发，并展现了创建每个区域所投入的想法。例如，玩家会记得一个地方，那是游戏中最恐怖的地方之一，主人公回忆起了许多事情，但似乎和所发生的事情毫无关联。即便在多次通关之后，也不一定有人能够看出其中和后续事件之间的联系，不过阅读笔记后会显露出这个地方的真实性质，对为何在此处存在一种微妙的难以解释的寒意作出解释。这毫无疑问是极其高等级的细节和设计质量的表现，甚至试图从潜意识层面影响玩家，在我看来，只有例如《寂静岭》这样在系列第二和第三部中利用此类技巧得到极佳效果而著名的此类游戏的巨作才能与之相提并论。
《失忆症：黑暗后裔》是个学习控制理智的很简单的游戏，虽然它有着许多奇怪的毛病，但它已经几乎一夜成为了恐怖类游戏的一款绝对的经典之作，即便这是我第一次接触这种游戏风格，我还是倾情推荐这款游戏。不过，这款游戏可不适合心脏不好的人，而且如果恐怖类型不是你的事，那么这款游戏对你而言很可能到头来只能是束之高阁。这款游戏别具一格地结合了不间断的不安环境和被迫躲避敌人的特点，而游戏进行中的策略最可能被它向你传达的概念解释：
不要为了胜利而游戏。只要尝试别输得太惨就行了。
优点 •不可思议的游戏氛围和节奏。 •细节精妙而引人注意的环境。 •精美的画面，但对系统资源要求依然不高。 •只能用“神来之笔”形容的创新程度。
缺点 •流程太短。 •重玩价值低。 •谜题非常简单，常常可以简化为“把道具x扔到障碍物y上”。 •理智系统的效果稀少，不如《永恒黑暗》中的天才设计。
分数：9/10
